Oi boa noite vamos dar continuidade
então o nosso estudo do Evangelho de
Mateus é um estudo pormenorizado no
cioso de uma tradição de décadas estudo
do Evangelho aqui em Minas Gerais alguma
coisa que se espalhou por todo o país né
Principalmente através dos da
organização dos núcleos de subir
pesquisa do Evangelho várias federativas
em várias casas espíritas é o snaps
bom e que nós levamos aqui a cabo desde
2012 né então que Jesus possa nos
abençoar esse propósito ele continuar
estudando o evangelho dessa maneira na
semana anterior nós encerramos uma
perigo uma passagem do Evangelho de
Mateus no capítulo 13 aquela relativa ao
tesouro no campo e a pérola né perdida
que encontrada por um homem de negócios
né parece que esse conjunto de
narrativas formar uma parábola só
dividida em dois segmentos em duas
partes era uma palavra que atendia a
aquele mote com né aqui que vai
atravessando todo o livro de Mateus que
é a questão da definição do Reino de
Deus ou Reino dos Céus né
e eu hoje a gente continua nessa mesma
linha de raciocínio mais uma vez Jesus
vai trabalhar com a definição conceito
de Reino dos Céus EA Claro trazendo mais
componentes trazendo mais elementos né
que vão agregar valor e vão agregar
fatores entendimento a esse grande
conceituais em macro com você tá bom a
parábola de hoje né é uma parábola que
faz menção a atividade de subsistência a
atividade profissional dos próprios
discípulos que era a pesca né E nós
vamos começar abrir essa passagem que
Jesus conta uma parábola relativa à
pesca
e a partir do versículo 47 capítulo 13
versículo 47 que diz assim novamente o
reino dos céus é semelhante a uma rede
lançada ao mar e recolheu todo gênero de
peixe Mateus 13:47 vamos ver mais uma
vez novamente o reino dos céus é
semelhante a uma rede lançada ao mar e
recolheu todo gênero de peixe bom
e essa é uma metáfora uma uma uma
linguagem figurada meu uma imagem
literária que Jesus constrói a partir do
cotidiano discípulos de alguma coisa que
era muito conhecida deles então sempre a
gente retorna esse propósito do Marshall
que é trabalhar um conceito menos
conhecido a partir de um conceito mais
conhecido tão falar porém simplesmente
teologicamente de Reino dos Céus Reino
de Deus para os discípulos para aquela
multidão que cercava Jesus ali né às
margens do Lago de genesaré talvez fosse
algo bem menos produtivo do que
trabalhar com coisas que eles conheciam
bastante
E a pesca era principal de todas elas
viviam da Pesca praticava a pesca com
rede né não era uma pesca de anzol é uma
pesca comercial é Zé Bedeu o pai de João
de Tiago tinha uma pequena empresa de
pesca uma pequena empresa Pesqueira é
André e Simão os irmãos também tem uma
pequena empresa Pesqueira então eles
pescavam com rede né
o fio com a embarcação até o meio do
Lago e nem é isso né tanto que era
chamado de mar da Galileia o Maggi
Nazaré
Oi e aí lançavam sua rede puxava rede o
que que vinha
é todo tipo de peixe todo gênero de
peixe
a entender como essa essa a imagem que
Jesus planta né no imaginário de todos
esses era uma coisa conhecida
e eles sabiam que era aqui quando você
joga a rede Você não escolhe o peixe que
vem
e na rede vem todo gênero de peixe né os
peixes que são Natinho os amigos do Lago
de genesaré Jesus recorrem aparece
imagem mas Jesus não tá falando de pesca
obviamente ele não tá falando de
pescaria Jesus está falando de Reino dos
Céus e
e ele tá falando de um padrão de vida
íntima e um projeto de vida Comunitária
Vamos repetir isso Reino dos Céus é um
padrão de vida ainda última e você se
alto impõe que você estabelece para si e
também é um projeto de vida coletiva
é porque padrão porque projeto padrão
porque isso só depende da sua vontade
estabeleceu o reino de Deus em si só
depende de você de mais ninguém
e agora quando você fala do coletivo aí
é um projeto porque não depende só de
você
a entender o reino de Deus pode ter
chegado para você mas pode não ter
chegado o outro
Oi e aí quem tem o Reino de Deus do
coração vai conviver com quem não tem um
reino de Deus no coração
o projeto sabe se isso é certo para
todos nós que estão que o reino de Deus
há-de chegar para todos e quando chegar
para todos o que era projeto se tornará
também padrão coletivo mas enquanto não
é possível padrão coletivo nós
perseguimos
e o padrão individual está Clara até
aqui ó
de dentro dessa perspectiva quem é o
peixe
e da parábola ou que é o peixe da
parábola
as pessoas gente
e quando o versículo de hoje vai ser 47
fala de vários gêneros de peixe O vários
tipos de peixe
em Jesus está falando de vários tipos
vários gêneros de seres humanos
em vários tipos de pessoas e ao falar de
vários tipos de pessoas ele está falando
de vários tipos de personalidades de
individualidades e subjetividades
o correto Vou por um raciocínio para
vocês É aqui aqueles assistindo para
pirar o cabeção mesmo tá viajando na
maionese
o assassino comigo Se o Espírito
a reencarna homem
e ele tem o tipo de experiência
E se ele reencarna mulher tem outro tipo
de experiência se ele reencarna pobre
ele tem um tipo de experiência
a série reencarna rico ele tem outro
tipo de experiência
e se reencarna Brasileira é uma
experiência se ele reencarna alemão é
outra se ele reencarna a espírita a
religião a experiência é uma se for
protestante é outra
e ele pode reencarnar
em algum tipo de deficiência física ou
não
e pode reencarnar com muita escolaridade
Doutor ou analfabeto sem acesso nenhuma
educação formal
e não é pois bem aí a gente vai fazer as
combinações
bom então fulana reencarnou mulher pobre
e no Brasil
é espírita
o e deficiente física ver você tem um
conjunto de circunstâncias que vão
forjar uma experiência X
o e consequentemente um temperamento x
que é diferente de reencarnar homem rico
protestante na Alemanha e com corpo
absolutamente saudável é outro
experiência para o espírito correto é o
outro experiência é outra circunstância
e outro experiência
e agora olha que curioso
e se você reencarna mulher
o pobre espírita
e no Brasil e deficiente física no
século 21 o contexto é um a
circunstância uma se for a mesma coisa o
mesmo quadro Mas vem encarnado lá no
século 19 o conteceu outro
Ah entendeu
e Agora multiplica em todas essas
combinações possíveis
e em todas as encarnações que você já
tiveram
em qual a possibilidade matemática do
seu Adelmo de tido as mesmas
circunstâncias nas mesmas eras que eu
e não há possibilidade
e não há possibilidade é
E aí
e como as pessoas viveram experiências
diferentes em múltiplas encarnações o
resultado disso que a minha Persona que
a minha individualidade que é o meu
jeito de ser a minha maneira de ser hoje
é única
é incomparável
o singular
é da Claro
bom então nós estamos aqui num grupo só
aqui no mix não vamos nem considerar o
pessoal do canal que acompanha pelo
Canal só aqui no mente hoje são 18
chamadas fora os casais né tem chamada
aqui com duas pessoas
e nós temos de inventar aqui eu vou
fazer as contas agora mas mais de mim
mais de 20 pessoas
já são 20 mais de 20 personalidades
absolutamente únicas únicas
e não existe outra coisa parecida com a
Tânia uma Tatiana não existe
E aí tudo bem isso nós estamos falando
em termos de Persona aquilo que me
singulariza
e os meus gostos as minhas preferências
os meus valores as minhas crenças os
meus traumas os meus anseios é aquilo
que me individualiza
E aí você agrega isso os meus Vícios e
as minhas virtudes e
em vários bichos várias virtudes
combinadas
as várias combinações possíveis de
Vícios e Virtudes que me colocam num
patamar xyz dentro da chamada escala
Espírita e Kardec fez um resumão lá a
partir da questão sem no Livro dos
Espíritos mas dá para você subtrair
Aliás você subir dividir né estratificar
aqui em outras camadas e outros degrais
a escala né
e onde é que eu me sinto evolutivamente
e além de se ter uma personalidade única
eu também ocupo um patamar uma um Degrau
na escala evolutiva único
Oi querido isso né
E aí você pega isso tudo
é que bota para conviver
e bota para dividir a mesma vão vão vão
o volume Odin vão ser minucioso para
dividir a mesma cama
e vai dividir Às vezes o mesmo útero
e a dividir a mesma casa vídeo mesmo
quarteirão o mesmo bairro há necessidade
meus país mesmo continente a mesma
esfera
Oi hoje deve estar em torno de sete
bilhões e meio
os espíritos encarnados no mundo mais de
7 bilhões
é de seres encarnados espíritos
encarnados cada um com uma personalidade
única
e não tem cópia não tem Clone de
personalidade tem clone do corpo
os cientistas Já conseguiram fazer
Chrome lembra da Dolly ovelha da
personalidade não
um mais um é mano eu comenta
o que a população planetária eu nem
todos os espíritos matriculados na terra
foram os que vem fazer um intercâmbio né
Alcione vem reencarna faz serviço dela e
vai embora Fora esse
e a nossa população é espiritual
planetária é algo em torno de vinte e
oito bilhões de espíritos
e nenhum igual ao outro
e únicos
nós todos estamos na mesma rede
o reino dos céus portanto é quando Jesus
lança uma rede ou seja Jesus espalha sua
velha o seu verbo espalha o seu exemplo
de vida por toda a terra
em toda a terra tem conhecimento e
acesso a ele não foi encarnado por
desencarna du.com um indo pode ser um
muçulmano mas desencarnada ouviu falar
ou seja
a todos espalha sua rede lança sua rede
e nela virar 28 milhões de
individualidades cada uma única
e no seu modo de ser nas suas crianças
os seus valores no seu padrão evolutivo
Tá certo
E aí só vão estudar hoje deu uma
introdução aí é isso eu vou começar a
estudar agora
é um dos assuntos mais fascinantes
dentro de um nicho de estudo que sonora
Abreu adorava quero estudos sobre
evolução
é porque quer um nicho de estudo da
evolução que quando você estuda a
evolução espiritual não é o nós vamos
tão grande Darwinismo não é a evolução
dos corpos aparece no assunto mas
especialmente a bolsa espiritual e um
dos elementos os componentes desse
estudo que mais fascina é o fato de que
essa evolução não é uniforme e nem
homogênea
e não é
e o que gera toda essa diversidade toda
essa variedade toda essa multiplicidade
de gêneros humanos de tipos humanos de
personas humanas
eu vou ver que que ele começa dizendo é
mano aliás nós vamos começar com o irmão
não tem alguém que tem algo a dizer é
importante que eu tenho um fator também
que a gente vai trazer para para essa
discussão
Esse é o seguinte lá no livro evolução
em Dois Mundos o André Luiz na primeira
parte do livro estão portanto a
psicografia do Waldo Vieira viu gente
primeira parte do livro no Capítulo 11
titular do fluido cósmico o André Luiz
faz a seguinte afirmativa compete-nos
pois a notar que o fluido cósmico ou
plasma Divino é a força em que todos
vivemos o fluido cósmico Universal é a
força em que ó em que todos vivemos nos
ângulos variados da natureza motivo pelo
qual já se afirmou e com toda a razão
que em Deus nos movemos e existimos não
calma aqui Aqui tem assunto que não
funciona
e no Versículo Jesus da palavra Jesus
fala que tem um mar
e o rei do céu é a rede lançada ao mar
vai ter o mar
e onde é que estão todos os peixes
e no mar
e mergulhadas
se perceber qualquer imagem aqueles
peixes diferentes todos eles nadando
dentro da água envolvidos em Água
cobertos de água eles estão na água
correto o fluido cósmico Universal
e é como se fosse esse grande mar
e onde todos os espíritos estão imersos
como se fossem peixes
bom então a nossa existência se dá
dentro do fluido cósmico Universal e ao
sistema nervoso de Deus
e olha o tanto que você é louco então
quando a gente fala assim Deus está no
meu coração tá errado eu estou dentro do
coração de Deus
e onde é que Deus está não a pergunta
não é essa pergunta é onde eu estou
dentro de Deus
É sim
E aí
nós somos peixes nadando dentro de um
mar é o fluido cósmico Universal e o
fluido cósmico Universal é a
manifestação material de Deus
Olá tudo que existe de denso são esses
pressões do fluido cósmico Universal e
tudo que existe de etéreo são expressões
do fluido cósmico Universal e eu dentro
disso
e eu não quero fácil de Deus
eu pensei deu sentir o meu pensamento
o sintese em tese som em tese eu não
precisaria nem rezar
e não tem como se esconder de Deus eu
estou em Deus
Oi tá clarisso
em tudo quanto é peixe
é todo tipo de peixe todo tipo de gente
tudo cabe em Deus
nem todo o universo aliás todos os
universos a gente conhece um só a
saudade é
em vários
e agora nós já começou a mexer com
relatividade com física quântica Aí já
vamos voltar um pouquinho
eu vou voltar um pouquinho né Vamos
falar um pouquinho mais baixo
Olá tudo isso tá em Deus
E aí André Luiz acabou de fazer menção a
Paulo de Tarso agora vocês pensem
e olha o tipo de coisa que Paulo dizia
lá atrás dois mil anos atrás no Ato dos
Apóstolos Capítulo 17 Versículo 28
"porque nele mesmo vivemos nos movemos e
existimos"
me explica porque que Pedro assim numa
das cartas dele Pedro assim o irmão
Paulo anda dizendo coisas estranhas ao
nosso entendimento
há 21 anos atrás Paulo está afirmando
que Em Deus nós vivemos nos movemos e
existimos
nós vivemos nos movemos e existimos tava
lá ai vamos começar pela resistência à
existência em si é a própria consciência
de si
Olá eu sou eu
e eu existo que eu existo fisicamente
existo e eu sei que atualmente eu tenho
nome Aluízio Elias atualmente vivo numa
cidade na hemisfério sul no orbe
terrestre a consciência desses
existências só
e os Animais apesar de existir e não tem
consciência de sim por isso a gente
diferencia existência hominal da
existência animal e da existência
vegetal Eles não têm consciência de ser
e a gente tem a existência humana se
diferencia isso vivemos aí de ver algo
mais complexo viver é pensar a
existência você não só toma consciência
de si você problematiza a existência
é porque você toma consciência também do
que senti você toma consciência do que o
outro sente você problematiza a relação
dos seus sentimentos consentimento do
outro dos seus anseios com acende o
outro
bom então viver é esse estar no mundo e
com os outros
Oi e o mover-se mover-se é quando você
interage com outro
e quando você debate com outro quando
você briga com outro Quando você ama o
outro é o mover-se no mundo
E aí
e eu me existo Vivo e morro eu sei que é
o sou eu
e essa existência é problematizada por
mim é pensado é refletido é analisada
por mim e depois que o problematizo a
existência Ou seja que eu me sinto vivo
eu passo a conviver eu vou ao encontro
do outro eu peço alguém casamento eu
contrato um funcionário é o brigo com
alguém na casa Espírita eu faço as pazes
com alguém no clube isso é conviver é o
mover-se em Deus existimos vivemos e nos
movemos
Oi e aí desse movimento
e esse movimento surgem os atritos de
convivência Os embarques daí André Luiz
ter escrito um livro que é sobre
convivência é um manual de etiqueta
espiritual chamado sinal verde
e se não verde é um mecanismo sinal
semáforo mecanismo no trânsito não é que
diz quando você pode avançar que diz
quando é para você parar quando é para
você ter atenção porque você não está
sozinho nas ruas existem vários gêneros
de automóveis vários tipos de automóveis
uns vindo outros indo uns virando o
outro atravessando Então deve haver uma
coordenação conjunto de regras de normas
que regulam esses movimentos
e como nós estamos com carro andando
pela rua ali nós existimos vivemos e nos
movemos seja o meu carro não é o único a
se atravessar uma avenida existem outros
carros fazer a mesma coisa
e quando eu violam as normas desse
movimento que regula esse movimento
ocorre colisões acidente a mesma coisa
na convivência familiar a mesma coisa
convivência do emprego quando eu não
respeito às normas que regulam esse
vários tipos humanos em movimento eu vou
trombar de frente com alguém a minha
personalidade vai de bater de frente com
a personalidade de outro
E qual é o nome que se dá às normas as
regras que regulam o movimento entre os
vários tipos humanos
o evangelho
oi oi
o Evangelho é
e o que é que eu aprendo quando estudo
evangelho eu aprendo a me movimentar em
Deus sem atritar com semelhante com
outro tipo humano que se movimenta
também
Ah entendeu
e a gente faz isso
bom então é evangelho agora vou falar
bravo
o evangelho não é cobrar os outros a
serem como nós
o evangelho não é que que o outro seja
idêntico a mim Evangelho não é impor
regras para que o outros seja o meu meu
retrato no meu espelho Não isso não é
evangelho
e o Evangelho é quando eu aceito porque
ela questão de permitir né eu não mando
nisso eu não controlo isso eu aceito a
existência vivência e o movimento dos
outros dentro das características dos
outros por isso que Jesus fala que o
reino dos céus é uma rede que traz todo
tipo de peixe
e o lambari não vai fazer a tainha ficar
igual ele o Surubim não vai fazer o
dourado ficar igual ele tá indo é Toinha
Surubinha Surubim dourado e dourado
a cada um com a sua especificidade se
movimentando Pentágono se movimentando
em Deus
o modo que toda colisão todo embate toda
vez que um peixes Barra no outro
só Deus sabe
é porque esse próximo esse episódio
aconteceu em Deus
e não tem como
E todas as vezes que um peixe gordinho
está barbatana do outro Deus sabe
e o que aconteceu em Deus
e vamos ver aqui agora que que foi mano
vai falar sobre isso
Oi livre agora é o tempo
o capítulo 17 Olha o título da lição
a cada pessoa
a cada pessoa e o emana obras tão
curtinha curte cima eu vou levar toda
para você ver
o William diz assim "
a cada pessoa é aquilo que crê fala do
que gosta retém O que procura ensina O
que aprende tem o que dá e vale o que
faz
e olha o sobrinho aqui só os verbos
quem crê gosta procura aprende da e faz
um
e isso é movimento porque os verbos
pressupõe o movimento
o movimento nessa da vida
e você pode crer no que quiser pode
e você pode
a gostar do que quiser pode você pode
procurar o que quiser também aprender o
que quiser Aham você pode dar o que
quiser Aham você pode fazer o que quiser
tu pode fazer o que quiser olha aqui
e eu posso acreditar que um um homem
branco é superior a um homem negro posso
eu posso acreditar nisso pode
e eu posso gostar
é de humilhar uma pessoa pela sua origem
étnico-racial pode sem problema pode
E aí
e fica à vontade eu posso procurar
em situações ou procurar sempre uma
ocasião de excluir segregar marginalizar
alguém de origem africana por exemplo
é de origem judia ou de origem árabe
origem nipônica pode tem problema
e eu posso aprender a manusear uma arma
o pódio
eu posso dar um tiro uma pessoa negra
porque eu não gosto dela também pode
eu posso fazer isso tudo pode ir
E aí agora eu só posso só vou pedir uma
coisa para quem tá no canal e vocês aqui
com Sai agora não
é porque senão eu tô enrolado e tomara
que energia internet não acaba a voz da
eu tô perdido
o professor de história faz apologia à
crime racial
e não sai agora não
é porque a tia Fran seguinte
e eu posso fazer o que eu quiser
e eu só não posso esquecer que aquilo
que eu fizer eu terei feito em Deus
a Deus
Esse é o Supremo autor da lei que regula
o universo que regula a convivência
entre os seres
e não se escapa de Deus não se esconde
de Deus não se foge de Deus e portanto
não se escapa não se esconde não se foge
da lei
E aí
e tudo que eu fizer
há de positivo ou negativo
é de letal
é o de saudável
e vai ter uma consequência
G1
os filmes kondo da Polícia Federal
se eu consigo fugir da Interpol
é de Deus não
a deusa à
e as pessoas podem ser diferentes podem
ter seus gostos suas preferências seus
valores e suas crenças só que essas
preferências essas crianças não podem
não podem
Já está quase de Deus
e se elas forem tóxicas letais venenosas
para a vida social
Olá eu sou feriado consequência disso
a curto médio ou longo prazo mais sofrer
é forte a 15 Barros pouco dentro daquela
questão da Liberdade social que as
pessoas tanto exigirem agora é
o rapaz falou mal do cabelo do outro lá
no reality show
a liberdade de expressão falar você pode
falar até consequência
E é porque eu tenho um jeito de ser
minhas crenças e valores
é só que o seu jeito de ser suas crenças
seus valores estão submetidos a uma lei
e o que que eu tô falando livre em
arbítrio
e o nosso livre-arbítrio de onde surge a
nossa individualidade a nossa
peculiaridade a nossa nossa maneira
própria de ser e de pensar não está fora
da lei não existe ninguém fora da lei
é porque eu existo Vivo e mofo em Deus
e não livre arbítrio assistido
acompanhado orientado dirigindo
e vocês vão falar que você é loucura eu
não faço isso viu gente eu não faço isso
mas seria numa hipótese mais ou menos
assim como é que funciona com a
paternidade de Deus que é diferente da
paternidade do Aloísio a paternidade do
Alumínio trabalha com a questão da
integridade física ou seja as pessoas
encarnadas morrem os filhos morrem o
papel primeiro papel do pai é cuidar
pela integridade física do filho não
deixar o filho morrer
Tá certo então o seu Francisco olhar
para tomada
se fizer assim com o dedinho e falar
para mim papai
só pode
e ir para o Aloísio eu vou dizer o que
para ele
e não pode porque eu não quero que ele
morra mas como nós falamos de espíritos
imortais não tem morte
Oi Tadeu não tem morte toda como é que
funciona com Deus
e o Francisco vira para Deus e fala
assim
Oi papai
e pode aí Deus vai falar para ele pode
não pode não pode pode olha que o
Francisco vai fazer com o dedinho
e é fiel o dedo da tomada aí vou levar
um choque ai aí vai olhar para Deus sabe
que Deus vai falar para ele não vai
falar nada Deus vai fazer assim
E aí o garotão pegou e resolveu ir para
uma festa lá na pandemia lá na página 1
e foi Júpiter né aqui na polêmica o
garoto resolveu ir para festa na
pandemia porque não porque o narguilé a
Vodka vai matar o bicho em mim e eu não
vou pegar isso não a ele tira a máscara
e fala vou para festa e vou com Deus
porque Deus me ama né assim Deus Me Ama
vou para festa ele dizendo para Deus
pode aí Deus vai vir de falar para ele
se pode vai aí ele vai
há 25 anos pega coronavírus Espero que
houve 19 a internar uma semana depois
e vai para UTI em tubado no primeiro não
encontra UTI aí fica de forma em cima de
espera depois de muito tempo vai para
UTI em tubado o espírito fala para Deus
você falou que podia tá Que Deus a
responder para ele
o poder pode
e é assim com Marley padrão que Deus
linda com a diversidade
e os gostos são variados os estágios
evolutivos são diferentes as
personalidades são diversas mas a lei é
a única
E aí
[Música]
a Deus é um
a Deus é o único
E aí no reino errado
olá uh uh uh uh
a ver como é que você se negócio das do
livre-arbítrio
e parece uma coisa aí para Ainda bem que
eu tenho livre arbítrio eu posso fazer o
que eu quiser
e pode Vai fundo 1
e vai nessa
é só não esquece de uma coisa
o papai EA mamãe da terra o médico
cozinha enfermaria EA enfermeira da
terra vai fazer de tudo que você não
desencarnar mas desencarne para Deus
o desencarne para Deus
Oi mãe
a Deus chora quando alguém brincar na
gente
E aí
é tão vendo como que é
e até as nossas quedas Morais São
motivos de pronto para nós e aqueles
imediatos que nos assistem
é mas eu Nossa queda moral para Deus não
é nada
é porque nós
e quando encarnados trabalhamos quatro
Perspectiva da mortalidade correto
ninguém quer morrer os espíritos
benfeitores desencarnados trabalho com a
perspectiva da imortalidade e sabem que
ninguém morre
e agora Deus trabalha com a perspectiva
da eternidade é diferente
é porque todos nós encarnados e
desencarnados
nós fomos criados em algum momento e
nunca Deixaremos de existir Deus sempre
existiu e Sempre existirá isso é
eternidade
e o que que é o tempo para Deus
o que que é o tempo para Deus essa
quarentena tá demorando demais ai eu não
aguento mais gente a gente já cansei eu
vou eu vou sair vou me rebelar cansei de
usar máscara tá demorando tá vai para um
ano que eu tô aqui
o aparelho ele está demorando muito para
mim e para Deus
E aí
o que que é um ano para Deus gente
e não vai será que Deus vai deixar nós
nessas situações tempo todo
Oi pai
e para ele está custando nada tá vendo
como é bom mas é bom demais né
a pena que um poder tão grande atitude
mais inteligente
e é aquela de Maria
e Eis Aqui a serva do senhor
e é atitude P entrega
a entrega completa
E aí
o Surface which work Zé
e não tem como fugir do senhor mesmo
e eu respiro ando durmo como no Senhor
e não há nada fora de Deus
E aí
e o infinito mora em Deus
e o eterno a eternidade
já está em Deus
Oi e a gente acha que tem um trem errado
aí
Ah tá tem um negócio errado aí não é
possível então negócio errado tá mal
administrado a gerência tá ruim
Oi ó o e Mano ele vai trabalhando com as
coisas maneira no livro caminhos o
Capítulo dois tem uma lição de do lado
definições
Olá nesta lição ele diz assim o que
sentes revela o rumo para onde dirige o
que pensas que aponta o lugar em que te
encontras o que fala sem dica o que
sabes o que fazes mostra quem és tão
raciocinem comigo ainda dentro esse
esquema de que estamos em Deus eu
separei de novo os vermes ó sentes
pensas falas fases tudo que eu sinto
penso falo e faço eu sinto penso falo e
fácil em Deus
Eu não quem me conhece melhor
a Deus
e às vezes eu não paro para refletir
para pensar ponderar a problematiza que
o teu cinto pensa fala e fácil mas Deus
observa
E observa porque eu estou nele
a Deus
quem sabe de mim aquilo que eu ainda não
sei então o trabalho pedagógico de Deus
é me ajudar nesse processo de
conhecimento
Olá eu sou singular eu sou o único eu
sou diferente de todos os meus irmãos
mas não sei o quanto
eu ainda não sei o quanto
Oi e aí Deus através das circunstâncias
através da vida da pobreza da riqueza da
cultura da ignorância do calor ou do
frio
e ele vai me mostrando
e para mim mostra para mim o teu sou
Ah e por quê que é importante eu saber
quem eu sou
e para medir a distância
e agora eu vou falar um negócio hoje eu
tomei doido né para medir a distância
entre eu e Deus o Aloísio Mas você não
disse que eu estou em Deus se eu estou
em Deus então não tem distância entre eu
e Deus
a distância
e passe o quanto eu me desfigurei o
quanto eu deixei de ser semelhante a ele
hahaha
e a medida que eu vou tomando
consciência das coisas que eu
normalmente diariamente sinto falo faço
eu vou mudando o quanto conta do quanto
eu sou diferente dele e não pode
a evoluir
hoje é dia podia século após século
Milênio após Milênio parecesse um tanto
mas com Deus
E aí
O que Jesus falou para gente
e quem vê a mim vê ao pai não é assim
é porque Jesus se parece com Deus
e agora a perfeição diferente da
perfectibilidade né perfeição é
inalcançável
e há uma diferença entre parecer-se com
Deus e ser Deus
é a evolução infinita porque Deus é
infinito
e são cada vez eu vou me parecer mais
com ele mas nunca serei ele
e a perfectibilidade é possível a
perfeição e inalcançável
e agora no nosso estágio evolutivo dá
pra gente medir avaliar mídia ou eu digo
avaliar o quanto eu sou diferente do
papai
o culto mais estranha foi a minha
presença no mundo
e na vida
é mais desfigurado mais grotesco eu for
em relação a Deus em relação àquele no
qual estou
e no qual existo no qual é o Vivo em
novo
o maior é o trabalho que eu tenho que
realizar de transformação da minha face
espiritual
e faça escrito Aloísio aham óleo título
da lição seguinte hoje eu pegava visões
curtinhos porque era muita coisa para
falar né agora é o tempo é o livro do e
Mano também Capítulo 18 o título é
retratos
os retratos
Oi e ele começa dizendo assim no que
falas e escreves
Oi ó não te fala se inscreve se a
cultura te revela imagem do cérebro à
frente dos semelhantes
e nas provações que suportas com
paciência e naquilo que fazes com amor a
caridade perante os outros te mostra o
retrato do coração
Ah então é assim eu vou pegar a minha
cultura
o meu títulos da Universidade né as
pós-graduações os concursos Nos quais eu
passei Vou pegar minha cultura é o meu
retrato intelectual vou pegar o retrato
de Einstein
o Nilton e Leonardo da Vinci Vou Colocar
assim um lado deixa eu ver se parece
e não é
Oi e aí a Lilo seria mais ou menos assim
se eu pegasse o meu lápis
e quem sabe que currículo Lattes
currículo lá até onde você coloca tudo
que você produz científicamente eu pegar
o meu currículo Lattes e pegar o
currículo Lattes do Einstein e comparar
os dois deixa eu ver se parece ali já
tem um choque não é
e ali já dá para o para mim colocar no
meu devido lugar e intelectualmente
agora eu moro tá dizendo assim pega toda
sua capacidade de resiliência resignação
misericórdia convivência com semelhante
e isso vai ser o retrato do seu coração
e agora pega o Coração de Jesus e põe um
do lado do outro
nem parece
Não parece nada é totalmente diferente e
problema não hein
e parece um pouquinho mas ainda é
diferente trabalho porque tem que
parecer mais Olha já tá aparecendo mais
que legal
G1
bom então os vários peixes
e as suas diferenças o que eles têm que
ser perguntar é eita mas tem um mar
linha azul e já não fala no mar Linha
Azul o rei dos oceanos é estamos bobão
que mata ele né põe na parede e peixe
maravilhoso o Príncipe dos Mares o
Marley Jesus é cima em azul
E aí
e eu só passou aquele lambarizinho tá
é só que as lambarizinho
é assim
e eu tenho que parecer com o mar é azul
amor tem Comer muita ração para ficar
igual ele
um grande elegante forte Belo é Jesus
e ele é o meu Gui modelo meu referencial
meu padrão meu paradigma
bom então o fato de eu ser diferente dos
meus irmãos porque tem histórias
diferentes os meus irmãos não quer dizer
que eu não tenho um padrão a ser seguido
a ser imitado com qual devo lhe parecer
e vai começa é assim mesmo e Mas não é
para ficar diferente não é eu ser
diferente é uma consequência das minhas
histórias os meus tropeços dos meus
acertos mas a meta é a uniformização lá
na frente onde é que eu encontrei isso
Livro dos Médiuns olha que coisa bonita
gente Livro dos Médiuns obra básica olha
olha o batizar aqui estudar Allan Kardec
estudar a obra básica gente olha que
Pérola que eu encontrei no Livro dos
Médiuns na segunda parte Capítulo 24
identidade dos Espíritos Olha que
interessante
e "a medida que os espíritos se
purificam e elevam na hierarquia os
caracteres distintivos de suas
personalidades se apagam de certo modo
na uniformidade da perfeição nem por
isso entretanto conservam eles menos
suas individualidades Então olha que
coisa fascinante à medida que os
espíritos vão ficando muito evoluídos
eles vão se parecendo com quem
a Deus
e se todos vão se parecendo com Deus
cada vez mais eles vão se parecer o
também uns com os outros
se conservam suas histórias sua
individualidade sim mas os seus padrões
de comportamento a maneira como eles
reagem às circunstâncias é uniforme
porque é como deus reagiria aliás é com
Jesus e ele reagiria eu tô falando Jesus
que Jesus é o padrão que tem como padrão
Deus né é o médium de Deus segunda
palavra do próprio Allan Kardec né lá no
livro A génese o médico de Deus né quem
ver Jesus Viu Um Deus tão os espíritos
evoluindo tem esse esse paradigma que é
Jesus tem um reflexo mais fiel de Deus e
quanto mais eles se parecem com Jesus
mas eles também se parece uns com os
outros
Ah entendeu
e essa singularidade toda que nos
caracteriza os vários peixes na rede é
fruto Sabe de uma coisa chamada egoísmo
Olá eu sou tão centrado em mim mesmo que
eu sou modelo que eu criei para mim
e isso é algo bonito do quando a gente
diz assim só assim no mudo não é só
assim no mudo nasci assim vou morrer
assim
é só assim no mundo quer dizer eu vou
continuar aparecendo com quem comigo
mesmo porque eu energia a minha
personalidade como modelo de perfeição
bom então Não quero parecer com ninguém
nem com Jesus eu quero parecer comigo
porque eu sou demais eu sou um cara
ainda veio Roberto Carlos e Reforma
reforça isso aí complica né
e esse cara sou eu tô pronto tá tudo
certo não tem que evoluir eu não tenho
que parecer com mais ninguém complicado
isso E aí continua Kardec no Livro dos
Médiuns olha só é oxidar com os
espíritos superiores os e os espíritos
puros
e nessa culminância no topo né da
evolução nessa culminância o nome que
tiveram na terra em uma das Mil
existências corporais efêmeras porque
passaram é coisa absolutamente
insignificante
é isso aqui vai dar um comentário
apimentado na espera aí só vou terminar
aqui ó no temos mais que os espíritos
são atraídos uns para os outros pela
semelhança de suas qualidades e formam
assim grupos ou famílias por simpatia
receita e quando eu li isso gente vocês
me desculpa eu vou ter que falar ó o
nome que tiveram na terra em uma das
minhas existências corporais efêmeras
porque passaram é coisa absolutamente
insignificante eu na hora lembrei da
turma que briga Porque fala que Napoleão
é a reencarnação do Carlos Magno A
Cleópatra depois reencarnou como sei lá
né o
e a Ana bolena
e a porque o Tiradentes depois ele
reencarna como Tancredo Neves
é o que o Chico é Fulano e ciclano e
beltrano
com esse papinho boboca
não é papinho de gitalia
a fita com pouco serviço na Seara
Espírita porque para Chico Xavier para e
Mano o nome que eles tiveram na terra é
insignificante não representa nada
o circo Xavier não quer se parecer com
Kardec não quer se parecer com a Flávia
da dois irmãos ele não quer se parecer
com nada que ele veio antes que ele foi
antes ou que não foi sabe com quem que
Chico Xavier quer se parecer com Jesus
e ele quer se parecer com Jesus porque
tipo você sabia que tá olhando para
frente e para cima
é a referência dele Jesus
com a cruz Jesus quer que parece é
é a referência dele acabou
e essa distinção aí as pessoas ficam
comparando a personalidade disso aqui
olha tem o mesmo olhar olha fala do
mesmo jeito olha senta na cadeira do
mesmo jeito pelo amor de Deus
É isso aí é discussão de quem tá mais
preocupado com a iguaria do peixe do que
com a pesca
Oi E a pesca segundo o versículo
estudamos hoje a pesca em si o movimento
de reunião
e dessas personalidades todas essas
variedades todas é que importa
Esse é o movimento de Jesus reúne no
todos numa só Seara Independente de quem
seja individualmente porque no final das
contas
e no frigir dos ovos a gente tem que
parecer mesmo é com Deus tá
tá certinho
bom então vamo encerrar e até semana que
vem a gente ó
E aí
[Música]